Friendship, love and mystery.
Pertemanan, cinta dan misteri.
We stick it out because we believe promises will be kept.
Kami bekerja keras karena kami percaya janji akan ditepati.
Ai's older sister, Akemi Miyano
Kakak perempuan Ai, Akemi Miyano
leaves the secret of the organization somewhere.
meninggalkan rahasia organisasi di suatu tempat.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Hidden Secret in the Toilet (Part 1)"
"Rahasia Yang Tersembunyi Di Dalam Toilet (Bagian 1)"
Do you know?
Apa kau tahu?
What?
Tahu apa?
If you put those on,
Jika kau mengenakan itu,
nobody will ever guess your identity.
tak seorangpun akan tahu identitasmu.
You fool!
Kau memang bodoh!
Don't run, Ai.
Jangan lari, Ai.
Don't run from destiny!
Jangan lari dari takdir!
Besides, I gave her my word
Di samping itu, aku berjanji padanya
that I would look after her if she gets into trouble.
bahwa aku akan menjaga dia jika dia terlibat masalah.
Because she's not as tough as she looks.
Dia tidak sekuat yang terlihat.
There's medicine.
Obat.
It seems like a doctor examined me.
Seorang dokter telah memeriksaku.
But I don't remember that.
Tapi aku tidak ingat.
The only thing I remember
Satu-satunya hal yang aku ingat
is that Doc carried me
adalah Dokter Agasa menggendongku
and we left the department store.
dan kami meninggalkan pusat perbelanjaan.
If I remember correctly,
Jika aku tidak salah ingat,
after that I...
setelah itu aku...
How stupid of me.
Bodohnya aku.
If they had found me, I would be in no circumstance
Jika mereka menemukanku, maka aku takkan bisa
to be dreaming something like that.
memimpikan hal semacam itu.
Dr. Agasa wouldn't be dozing off like that...
Dokter Agasa juga takkan tidur lena seperti itu...
Doc?
Dokter?
Doc!
Dokter!
Hey, Ai.
Hei, Ai.
So, you're up?
Apa kau sudah bangun?
Tomato juice...
Jus tomat...
Tell Doc
Beritahu Dokter
not to drink canned tomato juice while surfing the Internet.
untuk tidak minum jus tomat kaleng selagi berselancar di Internet.
He always falls asleep part way and spills it.
Dia selalu tertidur dan menumpahkannya.
By the way, why are you here?
Ngomong-ngomong, kenapa kau di sini?
I had this bad feeling, so I came to check on you.
Aku punya firasat tidak enak, jadi aku datang untuk memeriksamu.
I told Ran that I would help Doc take care of you.
Aku beritahu Ran bahwa aku akan membantu Dok merawatmu.
Well, it seems it wasn't worth the worry,
Yah, tampaknya aku tidak perlu cemas,
so you can go back to sleep.
jadi kau bisa kembali tidur.
Sorry to keep you waiting.
Maaf membuatmu menunggu.
Your rice porridge is ready!
Buburmu sudah siap!
It's not as good as the one at Tamaga-tei, but...
Ini tidak seenak yang di Tamaga-tei, tapi...
She went to sleep?
Dia pergi tidur?
That's strange.
Aneh.
I thought she was up just a minute ago.
Kupikir dia sudah bangun tadi.
Okay, then. I'll leave this here.
Baiklah. Aku akan meletakkan ini di sini.
After Ai eats this, tell her to let me know how it tastes.
Setelah Ai makan, beritahu dia untuk memberitahuku bagaimana rasanya.
See you. I've got to go and see Sonoko.
Sampai jumpa. Aku harus pergi menemui Sonoko.
Go out the same way you came in.
Keluar dengan cara sama kau masuk.
Go through the basement
Gunakan lantai bawah tanah
and then through the back door, right?
dan keluar melalui pintu belakang, bukan?
You'd better hurry and get the front door fixed, Doc.
Kau sebaiknya lekas dan perbaiki pintu depannya, Dokter.
Yeah.
Yah.
Bye, Conan.
Dah, Conan.
Thank you, Ran!
Terima kasih, Ran!
What's with you?
Ada apa denganmu?
You're really good at fake crying,
Kau sangat pandai soal menangis palsu,
but you're the pits when it comes to faking being asleep.
tapi kau payah ketika pura-pura tidur.
What is wrong with you?
Ada apa denganmu?
She came all the way here to make rice porridge for you
Dia datang jauh-jauh ke sini untuk membuat bubur untukmu,
and you ignored her completely!
tapi kau mengabaikan dia sepenuhnya!
I didn't ask her to do it for me.
Aku tidak meminta dia untuk melakukan itu untukku.
I understand you don't care much for people like Ran
Aku mengerti kau tidak peduli pada orang-orang seperti Ran
who like to take care of other people, but still...
yang suka mengurus orang lain, tapi...
She did make it for you,
Dia membuatkannya untukmu,
so eat it before it gets cold.
jadi makanlah sebelum bubur itu menjadi dingin!
You don't understand anything, do you?
Kau tidak mengerti apapun, bukan?
Well, it's not that I want you to know either.
Yah, bukannya aku ingin kau tahu.
Anyway, we're lucky that the weekend has arrived.
Tapi kita beruntung karena hari ini adalah akhir pekan.
Yeah. We can't let Ai go walking around
Yah. Kita tidak bisa membiarkan Ai berkeliaran
when weird guys are sniffing around.
ketika orang-orang aneh sedang mengendus jejaknya.
It's hot.
Panas.
It seems like Ai's recovering from her cold too.
Tampaknya flu Ai berangsur pulih.
At this rate, we may be able to go visit
Pada tahap ini, kita mungkin bisa mengunjungi teman
Ai's father, Dr. Miyano's friend next week.
kepada ayah Ai, Dr. Miyano minggu depan.
Hey. What is that about?
Apa maksudmu?
Huh? Didn't I tell you?
Apa? Apa aku belum memberitahumu?
I asked my doctor acquaintances about Dr. Miyano
Aku bertanya pada dokter kenalanku tentang Dokter Miyano
and found out that he had a childhood designer friend
dan mengetahui bahwa dia memiliki seorang teman perancang masa kecil
who was with him together
yang belajar bersamanya
in elementary, intermediate and high school.
di sekolah dasar, sekolah menengah pertama dan SMU.
Apparently, this designer helped him bind a book
Aku dengar perancang ini membantunya membuat buku
that he had privately published.
yang telah dia publikasikan secara pribadi.
Although the book didn't sell well,
Walau bukunya tidak laris,
the design was innovative
desainnya amat inovatif
and was reputed highly among the other doctors too.
dan sangat dikenal di kalangan para dokter lainnya.
If we see that person, we may be able to find out something
Jika kita menemui orang itu, kita mungkin bisa tahu sesuatu
about the men in black you're looking for
tentang pria berpakaian hitam yang sedang kau cari
and about Ai's parents too.
dan juga tentang orang tua Ai.
My father and mother...
Ayah dan ibuku...
You're not well at all!
Kau tidak sehat sama sekali!
We don't need to go today, do we?
Kita tidak perlu pergi hari ini, bukan?
We don't know where they're looking out for us, you know.
Kita tidak tahu di mana orang-orang itu akan mencari kita.
Aren't you the one who wants to go?
Bukankah kau orang yang paling ingin pergi?
Well, it's true that I'd like to see him
Yah, benar bahwa aku ingin bertemu dengan dia
to find out about those guys, but...
dan mencari tahu tentang orang-orang itu, tapi...
Then, stop blabbering.
Maka, berhentilah mengoceh.
Well, it's true that I'm worried,
Yah, aku juga cemas,
but we're fine right now.
tapi kita baik-baik saja sekarang.
I'm sure they haven't grasped anything on us yet.
Aku yakin bahwa mereka belum mengetahui apapun mengenai kita.
Yeah, I guess so.
Ya, kurasa begitu.
If my deduction's correct...
Jika deduksiku benar...
we should all be in the world beyond by now.
kita semua mungkin sudah berada di akhirat sekarang.
"Dejima's Design Office"
"Kantor Desain Dejima"
Yes. It's true that Atsushi Miyano and I
Ya. Memang benar bahwa Atsushi Miyano dan aku
were childhood friends.
adalah teman masa kecil.
But unfortunately, I haven't seen him for the past 30 years.
Tapi sayangnya, aku tidak menemui dia selama 30 tahun terakhir.
The last time I saw him
Terakhir kali aku bertemu dengan dia
"Souhei Dejima (54)" -was when he rented this house
"Souhei Dejima (54)" -adalah ketika dia menyewakan rumah ini
"President of Design Office" -that he inherited from his parents to me.
"Presiden Kantor Desain" -yang dia warisi dari orang tuanya kepadaku.
Does that mean...
Apa artinya...
this house belongs to Dr. Miyano?
rumah ini adalah milik Dokter Miyano?
Yes. I wanted a design office,
Ya. Aku menginginkan sebuah kantor desain,
so he said that he'd rent it to me
jadi dia bilang dia akan menyewakan rumah kepadaku
since he'd be leaving his house empty for a while.
karena dia akan meninggalkan rumahnya selama beberapa waktu.
I see.
Oh, begitu.
I've been renting this house ever since for 30 years.
Aku telah menyewa rumah ini sejak itu selama 30 tahun.
This is where father was born and raised.
Jadi di sinilah ayah lahir dan dibesarkan.
Then, where did Dr. Miyano live after lending this house to you?
Lalu di mana Dokter Miyano tinggal setelah menyewakan rumah ini?
Beats me.
Aku tidak tahu.
He said that he was going to a large research laboratory
Dia bilang dia akan pergi ke sebuah laboratorium penelitian besar
of a sponsor that approved of his theory.
dari seorang sponsor yang menyetujui teorinya.
But I have no idea where that is.
Tapi aku tidak tahu di mana itu.
-It's those guys. -Yes.
-Orang-orang itu. -Ya.
Most probably.
Kemungkinan besar.
And? Did you not hear from Dr. Miyano after that?
Jadi? Apa kau tidak mendengar kabar dari Dokter Miyano setelah itu?
No, I only received a postcard
Tidak, aku hanya menerima sebuah kartu pos
saying that he got married.
yang mengatakan bahwa dia sudah menikah.
That person came once when you were out, President Dejima.
Orang itu pernah datang sekali ketika kau keluar, Presiden Dejima.
-What? -Remember?
-Apa? -Apa kau ingat?
"Ukihiko Zaitsu (41)" -You would go out for walks
"Ukihiko Zaitsu (41)" -Kau dulu suka pergi berjalan-jalan
"Designer" -when you couldn't think of design ideas
"Desainer" -ketika kau tidak bisa memikirkan ide
and would stay out for quite some time.
dan tetap di luar selama beberapa waktu.
He happened to come by just at that time.
Kebetulan dia datang pada saat itu.
He came along with a pretty foreign wife
Dia datang bersama seorang istri asing yang cantik
and a cute, little girl who was about four or five years old.
dan seorang gadis imut sekitar empat atau lima tahun.
He seemed to want to talk to you about something important
Sepertinya dia ingin bicara padamu tentang hal penting
and he ended up spending the night here, then left.
dan dia bermalam di sini sebelum pergi.
I told him that you might be back soon, but...
Aku bilang bahwa kau akan kembali, tapi...
Didn't I tell you about it?
Apa aku tidak memberitahumu tentang itu?
No!
Tidak!
By the way, his wife's name was Elena.
Dan nama istrinya adalah Elena.
I think his daughter's name was Akemi.
Kurasa nama putrinya adalah Akemi.
My older sister...
Kakak perempuanku...
Something seemed odd about them, right?
Tampaknya ada sesuatu yang aneh tentang mereka, bukan?
"Tetsuo Imai (52), Designer" -Yeah.
"Tetsuo Imai (52), Desainer" -Ya.
His daughter's mischief was really hard to handle.
Sikap nakal putrinya sulit untuk ditangani.
She hid our tools all over the place.
Dia menyembunyikan barang-barang kita di serata tempat.
She saw how troubled we were and seemed to enjoy it.
Sepertinya dia menikmatinya ketika melihat betapa kerepotannya kami.
His wife remained quiet all the while,
Istrinya tetap diam,
so we thought she couldn't understand Japanese,
jadi kami pikir dia tidak memahami bahasa Jepang,
but later, she spoke in Japanese with her daughter.
tapi kami dengar dia bicara bahasa Jepang dengan putrinya.
Meanwhile, Dr. Miyano kept looking out the window
Dokter Miyano pula terus menatap ke luar jendela
and seemed to be concerned about something.
dan tampaknya cemas tentang sesuatu.
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
a car was parked for some time outside this house.
sebuah mobil diparkir di luar rumah ini selama beberapa waktu.
It was a black car with smoked glass.
Itu sebuah mobil hitam dengan kaca buram.
They were being watched.
Mereka sedang diawasi.
Hey, when was that exactly?
Hei, kapan itu terjadi?
It was just after we reformed the old house
Setelah kami mereformasi rumah lama ini
into an office, so...
menjadi sebuah kantor, jadi...
I think it was about 20 years ago.
kurasa sekitar 20 tahun yang lalu.
Did Dr. Miyano say anything to you before he left?
Apa Dokter Miyano mengatakan sesuatu padamu sebelum dia pergi?
No.
Tidak.
Nothing that I remember.
Seingatku, tidak.
By the way, what's your relationship with Dr. Miyano?
Ngomong-ngomong, apa hubunganmu dengan Dokter Miyano?
Oh, well. We're both doctors...
Oh, ya. Karena kami berdua adalah dokter...
He's going to finally get married at his age!
Dia akhirnya akan menikah pada usia ini!
But he didn't have the doctor's address,
Tapi dia tidak punya alamat dokter itu,
so he came to ask you for it!
jadi dia datang untuk bertanya padamu!
-Right? -Yeah...
-Benar, bukan? -Ya...
I'll go buy lunch pretty soon.
Aku akan segera pergi membeli makan siang.
Okay, get me a hamburger then.
Baik, belikan aku hamburger.
"Isamu Natsuhori (35)" -You want the usual teriyaki and fish
"Isamu Natsuhori (35)" -Kau mau burger teriyaki dan ikan
"Designer" -with medium-sized french fries
"Desainer" -dengan kentang goreng ukuran M
and corn soup, right?
dan sup jagung, bukan?
What else?
Apa lagi?
I'll have the same food as the president.
Aku akan pesan yang sama dengan presiden.
I'll have the same,
Aku akan pesan yang sama
but add an apple pie and two large-sized coke.
dengan pai apel dan dua coke ukuran L.
You always drink too much.
Kau selalu minum sangat banyak.
That's why you have to go to the toilet so many times.
Itu sebabnya kau harus sering ke toilet.
Sorry, I'm so much like a kid.
Maaf, aku memang berkelakuan seperti anak-anak.
Imai, will you please get coffee for the guests too?
Imai, bisakah kau buatkan kopi juga untuk para tamu?
Yes, sir.
Ya, pak.
So, I don't know Dr. Miyano's address either.
Jadi, aku tidak tahu alamat Dokter Miyano juga.
I don't want to be rude,
Maaf karena berkata begini,
but since we have work to do, after you drink your coffee...
tapi kami punya banyak pekerjaan, jadi setelah kau minum kopi...
Yes, of course.
Ya, sudah tentu.
Akemi dropped by some time ago.
Nn. Akemi mampir beberapa waktu lalu.
She did?
Benarkah?
Why...
Kenapa...
Do you remember the girl?
Apa kau ingat gadis itu?
The cute girl who came to use the toilet.
Gadis imut yang datang untuk menggunakan toilet!
She greeted us saying, "Long time no see",
Dia menyapa kita dengan mengatakan "Lama tidak bertemu",
and we were surprised by that.
jadi kita semua terkejut.
Was she Dr. Miyano's daughter?
Apa dia putri Dokter Miyano?
What? Didn't I tell you?
Apa? Apa aku tidak memberitahumu?
I said, you didn't tell me!
Aku bilang kau tidak memberitahuku!
Sorry!
Maaf!
Did that woman really come just to use the toilet?
Apa wanita itu hanya datang untuk menggunakan toilet?
Yeah. But she did say something strange.
Yah. Tapi dia mengatakan sesuatu yang aneh.
She said she was embarrassed that she came to use the toilet,
Dia bilang dia malu karena menggunakan toilet di sini,
so she mentioned not to tell anybody about it.
jadi dia meminta kita agar tidak memberitahu siapapun tentang itu.
I wonder who she wanted to keep it a secret from.
Aku penasaran dia ingin merahasiakannya dari siapa.
Hey, wait.
Hei, tunggu.
There.
Baiklah.
You're both going in together?
Kalian masuk bersama?
There's no doubt about it.
Tidak diragukan lagi.
Akemi definitely hid something here.
Ternyata Akemi menyembunyikan sesuatu.
Yeah, it's somewhere in this toilet.
Ya, di suatu tempat di toilet ini.
But even if she hid something in a small toilet like this...
Tapi jika dia menyembunyikan sesuatu di toilet kecil seperti ini...
I'm sure that someone would've found it already.
aku yakin seseorang sudah akan menemukannya.
Yeah. It's very likely.
Ya. Kemungkinan itu sangat besar.
But still...
Namun begitu...
we might just discover something.
kita mungkin bisa menemukan sesuatu.
Clues that will shed light on who those guys are.
Suatu petunjuk tentang identitas orang-orang itu.
Hey!
Hei!
Hurry!
Cepat!
Will you please hurry up?
Cepat, ya?
I guess we'll search again later.
Kurasa kita harus mencari lagi nanti.
Yes.
Ya.
Thanks for waiting!
Terima kasih sudah menunggu!
Do you kids want to have some too?
Apa kalian juga mau, nak?
No, thanks.
Tidak, terima kasih.
Hey, did anything strange happen
Bisa kutanya apa ada hal aneh terjadi
after that woman came?
setelah wanita itu datang?
Yeah. A burglar broke in.
Ya. Seorang perampok masuk ke sini.
And it happened twice.
Itu terjadi dua kali.
A burglary?
Sebuah perampokan?
Nothing was stolen though.
Namun, tidak ada apapun yang dicuri.
Is your stomach okay?
Apa perutmu baik-baik saja?
Yeah, it's getting better somehow.
Ya, kurasa begitulah.
The problem's the other thing though.
Mari bicara tentang masalah itu.
After that woman came...
Setelah wanita itu datang...
for some strange reason...
untuk beberapa alasan aneh...
For some strange reason?
Beberapa alasan aneh?
President...
Presiden...
Was he poisoned to death?
Diracuni hingga tewas?
Yes.
Ya.
The victim is Mr. Souhei Dejima, 54 years old,
Korban adalah Tn. Souhei Dejima, berusia 54 tahun
the president of this design office.
dan merupakan presiden kantor desain ini.
He seems to have been eating his burger for lunch
Dia tampaknya memakan burger ini untuk makan siang
together with the other three employees there,
bersama dengan ketiga pegawainya di sana
when he suddenly started suffering and collapsed.
lalu tiba-tiba mulai kesakitan dan jatuh.
And who bought the hamburger?
Siapa yang membeli hamburgernya?
I did.
Aku.
Which means you had the most probable chance
Yang artinya kau yang paling punya kesempatan
of poisoning the hamburger.
untuk meracuni burger itu.
Wait... wait a minute!
Tunggu!
The president picked the hamburger on his own.
Presiden mengambil hamburgernya sendiri.
Besides, he picked up
Di samping itu, dia mengambil
the teriyaki burger that everyone else also ordered.
burger teriyaki yang semua orang juga pesan!
I couldn't have poisoned the hamburger
Tidak mungkin aku bisa meracuni burger
because I had no idea who would pick up the hamburger he did!
karena aku tidak tahu siapa yang akan mengambil hamburgernya!
Is that so?
Begitu?
Right.
Benar.
It could be that the poison was on something
Mungkin racunnya berada pada sesuatu
that President Dejima always used.
yang selalu Presiden Dejima gunakan.
Where is his desk?
Di mana mejanya?
Here.
Di sini.
Whose seat is this next to him?
Kursi siapa di sebelahnya?
Mr. Imai's.
Itu kursi Tn. Imai.
Then, he would've been able to use the poison
Jika begitu, dia bisa menggunakan racun
without being noticed.
tanpa disadari orang lain juga.
That may be my seat, but...
Benar bahwa itu kursiku, tapi...
Before eating the hamburger,
Sebelum memakan hamburger,
the president had eaten some cookies as well.
presiden juga telah makan kue kering.
See that empty cookie packaging
Lihat kantong kue kering kosong
next to the coffee cup on his desk?
di sebelah gelas kopi di mejanya?
I brought that from the kitchen.
Aku yang mengambil itu dari dapur.
Since he asked me to bring coffee for everyone,
Karena dia memintaku untuk membawakan kopi untuk semua orang,
I brought his coffee for him too.
aku juga membawakan kopinya.
I see.
Begitu.
If the poison was on something that the president used,
Jika racunnya ada pada sesuatu yang presiden gunakan,
are you saying that he would've died when he ate the cookies?
apa itu berarti dia akan tewas ketika memakan kue kering itu?
What's this medicine?
Obat apa ini?
It's medicine for constipation.
Obat untuk konstipasi.
The president had a bad case of haemorrhoids
Presiden menderita wasir parah
and used to drink it all the time.
dan meminumnya setiap saat.
I see.
Oh, begitu.
However, he would over drink it at times
Tapi terkadang dia akan meminumnya secara berlebihan
and get a bad case of the runs.
dan sering harus membuang air besar.
Yes, especially recently.
Ya, khususnya belakangan ini.
Yeah, he went to the toilet just before eating the hamburger too.
Ya, dia pergi ke toilet tepat sebelum makan hamburger juga.
He had a stomachache and ran to the toilet.
Dia sakit perut dan bergegas ke dalam toilet.
The toilet?
Toilet?
Did anyone go into the toilet before the president did?
Apa ada yang pergi ke toilet sebelum presiden?
Well, I went in before I went to buy lunch.
Aku masuk ke toilet sebelum pergi membeli makan siang.
I went in after him.
Aku masuk setelah dia keluar.
And after me, Mr. Zaitsu.
Dan setelah aku, Tn. Zaitsu pula yang masuk.
Then, after that the president went in,
Jadi, presiden masuk ke toilet setelah itu,
came out and ate the hamburger?
lalu memakan hamburger setelah keluar?
Yes.
Ya.
In other words, if you had put poison
Dengan kata lain, jika kau menaburkan racun
somewhere around the toilet...
di suatu tempat di toilet itu...
You must be kidding!
Kau pasti bercanda!
It's true that I went into the toilet before the president,
Benar bahwa aku ke toilet sebelum presiden,
but it wasn't right before he went in.
tapi itu bukan tepat sebelum dia masuk.
Before the president went in, these children went in
Setelah aku keluar dan sebelum presiden masuk,
right after me.
anak-anak ini telah masuk ke sana.
Conan?
Conan?
And Ai and Dr. Agasa too?
Apa Ai dan Dokter Agasa juga ada di sini?
Oh, well, we just happened to come by
Ya. Kami kebetulan datang
because we had some business with Mr. Dejima.
karena kami ada urusan dengan Tn. Dejima.
You people sure get mixed up in all kinds of cases, don't you?
Kalian sering terlibat dalam berbagai kasus, bukan?
You're starting to look like Mr. Mouri.
Kalian mulai tampak seperti Tn. Mouri.
So? Which one of you went in first?
Jadi siapa dari kalian yang masuk lebih dulu?
We went in together.
Kami masuk bersama.
What? You used the toilet together?
Apa? Kalian menggunakan toilet bersama?
Well, I dropped my loose change somewhere.
Yah, uang recehku tercecer di suatu tempat.
I thought maybe it slipped through the space under the door
Aku pikir ia mungkin berguling ke dalam toilet
and rolled into the toilet,
melalui celah di bawah pintu,
so we looked for it together, right?
jadi kami pergi mencarinya bersama, bukan?
Yes.
Ya.
We looked for the thing that Akemi hid from the eyes
Kami mencari objek yang Akemi sembunyikan
of the guys of the organization.
dari mata orang-orang organisasi itu.
If so, where could the poison be?
Jika demikian, di mana racunnya ditabur?
Then, why not check all the way
Kenapa kita tidak memeriksa
from the work place to the toilet?
dari ruang kerja ke toilet?
From the work place...
Dari tempat kerja...
To the toilet?
Ke toilet?
After eating the cookies, the president went to the toilet,
Setelah makan kue kering, presiden pergi ke toilet,
went back to the work place, and ate the hamburger.
kembali ke ruang kerja dan makan hamburger.
Then, he collapsed, didn't he?
Lalu dia tewas, bukan?
This means that the poison
Itu berarti sisa racunnya
may still be somewhere around here!
mungkin masih berada di suatu tempat!
Because from the time the president collapsed
Dari saat presiden tewas
to the time you came here,
hingga kalian datang ke sini,
nobody left the work place, took anything out,
tidak ada yang meninggalkan ruang kerja atau mengeluarkan,
threw away or wiped anything.
membuang dan menyeka apapun.
I see. Let's start checking anyway.
Begitu. Mari kita mulai periksa.
Yes, let's do that and check everyone's body.
Ya, kita lakukan itu dan memeriksa tubuh semua orang.
What? There's no poison reaction anywhere?
Apa? Tidak ada reaksi racun di manapun?
No. Nothing was found from the toilet, corridor,
Tidak. Tidak ada dari toilet, koridor,
work place and everywhere else that the victim could've touched.
ruang kerja dan semua tempat lain yang mungkin korban sentuh.
But the strange thing is,
Tapi hal anehnya,
there was a reaction by the right side of the victim's slacks
racun bisa ditemukan di sisi kanan celana korban
and the place where the belt holes are.
dan tempat di mana lubang sabuk berada.
The same goes for the victim's left fingertips, his handkerchief,
Begitu juga dengan ujung jari tangan kiri korban, sapu tangan
and the wrapper of the hamburger he was eating.
dan pembungkus hamburger yang dia makan.
But it was a very small amount,
Namun, jumlahnya sangat kecil,
and it seemed that the victim
dan kurasa korban telah menyentuh itu
touched the wrapper with his poisoned hand.
dengan tangannya yang berlumur racun.
But why was there poison only on his left hand?
Tapi kenapa hanya tangan kirinya yang berlumur racun?
I get it! The handle of the coffee cup!
Aku mengerti! Pegangan cangkir kopi!
If the poison was put on the handle,
Jika racunnya ditabur di sana,
he would eat the cookie with his right hand
dia akan memakan kue kering dengan tangan kanan
and poison would go on his left hand when he drinks the coffee.
dan racun akan terkena tangan kirinya ketika dia minum kopi!
If so, even if he went to the toilet after that,
Namun, meskipun dia pergi ke toilet setelah itu,
if he opened and closed the door with his right hand,
jika dia membuka dan menutup pintu dengan tangan kanannya,
there would be no poison reaction in the toilet.
maka tidak akan ada reaksi racun di toilet.
In other words, the killer is
Dengan kata lain, pembunuhnya adalah
the one who brought him the coffee.
orang yang membawa kopi.
It's you, Mr. Imai!
Kau, Tn. Imai!
No, Inspector!
Tidak, Inspektur!
We of course checked
Tentu saja, kami sudah memeriksa
the handle of the coffee cup and the cookie bag,
pegangan cangkir kopi dan kantong kue keringnya,
but there was no poison reaction.
tapi tidak ada racun ditemukan.
Oh, is that so?
Oh, begitu?
Besides, the lever to flush the toilet is on the left side.
Di samping itu, tuas untuk menyiram toilet ada di sisi kiri.
If the poison was on his left hand
Jika racunnya melumuri tangan kirinya
before he went into the toilet,
sebelum dia masuk ke toilet,
when he pulled his slacks up and down,
ketika dia melepas dan menaikkan celananya,
the poison would most likely be on the left side of his slacks.
racunnya kemungkinan besar akan terkena sisi kiri celananya.
So, why was there poison on the right side of his slacks?
Jadi, kenapa ada racun di sisi kanan celananya?
I have no idea.
Aku tidak tahu.
Did the president have some kind of habit?
Apa presiden punya semacam kebiasaan?
Was he left-handed?
Apa dia kidal?
The only characteristic I can think of
Satu-satunya ciri-ciri yang bisa kupikirkan
was that he was very neat and loved coffee.
adalah dia sangat rapi dan suka meminum kopi.
He was neat and loved coffee?
Dia rapi dan suka minum kopi?
He always wiped his hands first
Dia selalu menyeka tangannya
with wet tissue before he sat at his desk.
dengan tisu basah sebelum dia duduk.
It took me 10 years
Dan butuh waktu 10 tahun
before I succeeded in making coffee the way the president liked.
sebelum aku berhasil membuat kopi yang presiden sukai.
Did you see any suspicious people watching this house?
Apa kau melihat orang mencurigakan mengawasi rumah ini?
No. We were burglarized twice.
Tidak. Rumah ini pernah dirampok dua kali.
But nothing happened after that.
Tapi tidak ada apapun terjadi setelah itu.
Burglarized?
Dirampok?
Yes. The burglar broke in through the window.
Ya. Perampoknya masuk melalui jendela.
Ai, don't tell me that the burglary is...
Ai, apa mungkin perampokan itu adalah...
Yes.
Ya.
It sure is similar
Itu memang serupa
to the way those guys get rid of their target.
dengan cara orang-orang itu menyingkirkan target mereka.
They leave no evidence
Mereka tidak meninggalkan bukti
and vanish like the fog.
dan hilang seperti kabut.
"Next Episode" -The burglary that happened
"Episode Selanjutnya" -Kemungkinan besar merekalah dalang
after my older sister visited here was most likely done by those people.
di balik perampokan yang terjadi setelah kakakku, Akemi datang.
Yeah.
Ya.
They probably guessed that she may have hidden something here
Mereka mungkin tahu dia telah menyembunyikan sesuatu di sini
and came to look for it.
dan datang untuk mencarinya.
No, don't!
Tidak, jangan!
It's something you don't need to know about!
Itu sesuatu yang tidak perlu kau ketahui!
If you delve any deeper, you'll really...
Jika kau mengetahui lebih banyak lagi, kau benar-benar akan...
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Hidden Secret in the Toilet (Part 2)"
"Rahasia Yang Tersembunyi Di Dalam Toilet (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Toilet equipment"
"Perlengkapan toilet"
A shocking message is left for Ai in the next episode.
Sebuah pesan mengejutkan ditinggalkan untuk Ai dalam episode selanjutnya.
-How shocking is it? -Shocking enough to make you cry.
-Betapa mengejutkannya itu? -Cukup untuk membuatmu menangis.